Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_navigation.po
Languages: zh_tw

source: Keyboard/Controller Navigation and Focus
zh_tw: 鍵盤／控制器導覽與焦點

source: It is a common requirement for a user interface to have full keyboard and controller support for navigation and interaction. There are two main reasons why this is beneficial for projects: improved accessibility (not everyone can use mouse or touch controls for interactions), and getting your project ready for :ref:`consoles <doc_consoles>` (or just for people who prefer to game with a controller on PC).
zh_tw: 讓使用者介面完整支援鍵盤與控制器的導覽與互動是很常見的需求。這對專案有兩項主要好處：提升無障礙性（並非每個人都能用滑鼠或觸控進行操作），以及讓你的專案能夠在 :ref:`主機 <doc_consoles>` 上運作（或是方便偏好用控制器遊玩的 PC 玩家）。

source: Navigating between UI elements with keyboard or controller is done by changing which node is actively selected. This is also called changing UI focus. Every :ref:`Control <class_Control>` node in Godot is capable of having focus. By default, some control nodes have the ability to automatically grab focus reacting to built-in UI actions such as ``ui_up``, ``ui_down``, ``ui_focus_next``, etc. These actions can be seen in the project settings in the input map and can be modified.
zh_tw: 使用鍵盤或控制器在 UI 元素間切換，是透過更改目前被選取的節點，也就是切換 UI 焦點。Godot 中每個 :ref:`Control <class_Control>` 節點都可以取得焦點。預設情況下，部分控制元件會根據內建 UI 動作（如 ``ui_up``、``ui_down``、``ui_focus_next`` 等）自動取得焦點。這些動作可在專案設定的輸入映射中查看與調整。

source: Because these actions are used for focus they should not be used for any gameplay code.
zh_tw: 這些動作專用於焦點控制，不應用於遊戲玩法相關的程式碼。

source: Node settings
zh_tw: 節點設定

source: In addition to the built-in logic, you can define what is known as focus neighbors for each individual control node. This allows to finely tune the path the UI focus takes across the user interface of your project. The settings for individual nodes can be found in the Inspector dock, under the "Focus" category of the "Control" section.
zh_tw: 除了內建的焦點切換邏輯外，你還可以為每個控制元件自訂「鄰近焦點」。這能讓你精確調整 UI 焦點在介面中的移動路徑。各個節點的設定可以在屬性面板的「Control」區塊下「Focus」分類中找到。

source: Neighbor options are used to define nodes for 4-directional navigation, such as using arrow keys or a D-pad on a controller. For example, the bottom neighbor will be used when navigating down with the down arrow or by pushing down on the D-pad. The "Next" and "Previous" options are used with the focus shift button, such as :kbd:`Tab` on desktop operating systems.
zh_tw: 鄰近選項用來定義四向導覽時的節點，例如使用鍵盤方向鍵或控制器的十字鍵。舉例來說，往下導覽時（按下方向鍵下或十字鍵下），會移動到下方鄰近節點。「下一個」與「上一個」則搭配焦點切換按鍵使用，例如桌面作業系統上的 :kbd:`Tab`。

source: A node can lose focus if it becomes hidden.
zh_tw: 若節點被隱藏，將會失去焦點。

source: The mode setting defines how a node can be focused. **All** means a node can be focused by clicking on it with the mouse, or selecting it with a keyboard or controller. **Click** means it can only be focused on by clicking on it. Finally, **None** means it can't be focused at all. Different control nodes have different default settings for this based on how they are typically used, for example, :ref:`Label <class_Label>` nodes are set to "None" by default, while :ref:`buttons <class_Button>` are set to "All".
zh_tw: 模式設定決定節點可如何取得焦點。**All** 代表可以被滑鼠點擊，或用鍵盤／控制器選取以取得焦點。**Click** 則僅能透過滑鼠點擊取得焦點。**None** 則完全無法取得焦點。不同控制元件根據其用途會有不同預設值，例如 :ref:`Label <class_Label>` 預設為「None」，而 :ref:`按鈕 <class_Button>` 預設為「All」。

source: Make sure to properly configure your scenes for focus and navigation. If a node has no focus neighbor configured, the engine will try to guess the next control automatically. This may result in unintended behavior, especially in a complex user interface that doesn't have well-defined vertical or horizontal navigation flow.
zh_tw: 請務必正確設定場景中的焦點與導覽。如果節點未設定鄰近焦點，Godot 會自動嘗試推測下一個控制元件，這可能導致非預期行為，尤其是在沒有明確垂直或水平導覽結構的複雜 UI 介面中。

source: Necessary code
zh_tw: 必要程式碼

source: For keyboard and controller navigation to work correctly, any node must be focused by using code when the scene starts. Without doing this, pressing buttons or keys won't do anything.
zh_tw: 要讓鍵盤與控制器導覽正常運作，場景啟動時必須用程式碼將某個節點設為焦點。否則按下按鍵或按鈕不會有任何效果。

source: You can use the :ref:`Control.grab_focus() <class_Control_method_grab_focus>` method to focus a control. Here is a basic example of setting initial focus with code:
zh_tw: 你可以使用 :ref:`Control.grab_focus() <class_Control_method_grab_focus>` 方法讓控制項取得焦點。以下是用程式碼設定初始焦點的基本範例：

source: Now when the scene starts, the "Start Button" node will be focused, and the keyboard or a controller can be used to navigate between it and other UI elements.
zh_tw: 現在，當場景啟動時，"Start Button" 節點會取得焦點，並可使用鍵盤或控制器在它與其他 UI 元素間導覽。
